第一：常用指令
1. ls     显示文件或目录
   -l   列出文件详细信息
   -a   列出当前目录下所有文件及目录，包括隐藏的
2. mkdir  创建目录
   -p   创建目录，若无父目录，则创建
3. touch  创建空文件
4. echo   创建带有内容的文件
5. cat    查看文件内容
6. mv     移动或重命名
7. rm     删除文件
   -r     递归删除，可删除子目录及文件
   -f     强制删除
8. find   在文件系统中搜索某文件
9. wc     统计文本中行数、字数、字符数
10.grep	  在文本文件中查找某个字符串
11.rmdir  删除空目录
12.tree   树形结构显示目录，需要安装 tree 包
13.pwd    显示当前目录
14.ln     创建链接文件
15.more、less   分页显示文本文件内容
16.head、tail   显示文件头、尾内容
17.ctrl+alt+F1  命令行全屏模式
第二: 系统管理命令
1.stat     显示指定文件的详细信息，比 ls 更详细
2.who      显示在线登陆用户
3.whoami   显示当前操作用户
4.hostname 显示主机名
5.uname    显示系统信息
6.top      动态显示当前耗费资源最多进程信息
7.ps       显示瞬间进程状态 ps -aux
8.du       查看目录大小 du -h /home 带有单位显示目录信息
9.df       查看磁盘大小 df -h 带有单位显示磁盘信息
10.ifconfig 查看网络情况
11.netstat  显示网络状态信息
12.man      命令不会用了，找男人 如：man ls
13.alias    对命令重命名 如：alias showmeit=“ps -aux” ，另外解除使用 unaliax showmeit
14.kill     杀死进程，可以先用 ps 或 top 命令查看进程的 id，然后再用 kill 命令杀死进程。
第三: 打包压缩相关命令
gzip:
bzip2:
tar:打包压缩
   -c      归档文件
   -x      压缩文件
   -z      gzip压缩文件
   -j      bzip2压缩文件
   -v      显示压缩或解压缩过程v(view)
   -f      使用档名
例:
   tar -cvf /home/abc.tar /home/abc 只打包，不压缩
   tar -zcvf /home/abc.tar.gz /home/abc 打包，并用 gzip 压缩
   tar -jcvf /home/abc.tar.bz2 /home/abc 打包，并用 bzip2 压缩
当然，如果想解压缩，就直接替换上面的命令 tar -cvf / tar -zcvf / tar -jcvf 中的“c” 换成“x” 就可以了。
第四:关机/重启机器
1.shutdown
    -r    关机重启
    -h    关机不重启
    now   立刻重启
2.halt    关机
3.reboot  重启
第五:Linux 管道
将一个命令的标准输出作为另一个命令的标准输入。也就是把几个命令组合起来使用,后一个命令除以前一个命令结果。
例:grep -r "close" /home/* |more   在home目录下所有文件中查找,包括close的文件,并分页输出。
第五:Linux 软件包管理
dpkg (Debian Package)管理工具，软件包名以.deb 后缀。这种方法适合系统不能联网的情况下。
比如安装 tree 命令的安装包，先将 tree.deb 传到 Linux 系统中。再使用如下命令安装。
sudo dpkg -i tree1.5.3-1i386.deb 安装软件
sudo dpkg -r tree 卸载软件
APT（Advanced Packaging Tool）高级软件工具。这种方法适合系统能够连接互联网的情况。
依然以 tree 为例
sudo apt-get install tree 安装 tree
sudo apt-get remove tree 卸载 tree
sudo apt-get update 更新软件
sudo apt-get upgrade
将.rpm文件转为.deb文件
.rpm 为 RedHat 使用的软件格式。在 Ubuntu 下不能直接使用，所以需要转换一下。
sudo alien abc.rpm
第六:Vim使用
vim三种模式:命令模式,插入模式,编辑模式。使用ESC或i(a)或:来切换模式。
命令模式:
:q  退出
:q! 强制退出
:wq 保存退出
:set number 显示行号
:set nonumber 隐藏行号
/apache 在文档中查找 apache 按 n 跳到下一个，shift+n 上一个
yyp 复制光标所在行，并粘贴
h(左移一个字符←)、j(下一行↓)、k(上一行↑)、l(右移一个字符→)
第七:用户及用户组管理
/etc/passwd 存储用户账号
/etc/group 存储组账号
/etc/shadow 存储用户账号的密码
/etc/gshadow 存储用户组账号的密码
useradd 用户名
userdel 用户名
adduser 用户名
groupadd 组名
groupdel 组名
passwd root 给root设置密码
su root
su - root
/etc/profile 系统环境变量
bash_profile 用户环境变量
.bashrc 用户环境变量
su user 切换用户，加载配置文件.bashrc
su - user 切换用户，加载配置文件 /etc/profile ，加载 bash_profile
第八:更改文件的用户及用户组
sudo chown [-R] owner[:group] {File|Directory}
例如：还以 jdk-7u21-linux-i586.tar.gz 为例。属于用户 hadoop，组 hadoop
要想切换此文件所属的用户及组。可以使用命令。
sudo chown root:root jdk-7u21-linux-i586.tar.gz
第九:文件权限管理
三种基本权限
R 读 数值表示为 4
W 写 数值表示为 2
X 可执行 数值表示为 1
例:
jdk-7u21-linux-i586.tar.gz 文件的权限为-rw-rw-rC
-rw-rw-rC一共十个字符，分成四段。
第一个字符“-”表示普通文件；这个位置还可能会出现“l”链接；“d”表示目录
第二三四个字符“rw-”表示当前所属用户的权限。 所以用数值表示为 4+2=6
第五六七个字符“rw-”表示当前所属组的权限。 所以用数值表示为 4+2=6
第八九十个字符“rC”表示其他用户权限。 所以用数值表示为 2
所以操作此文件的权限用数值表示为 662
第十:更改权限
sudo chmod [u 所属用户 g 所属组 o 其他用户 a 所有用户] [+ 增加权限 -减少权限] [r w x] 目录名
例如：有一个文件 filename，权限为“-rw-r―-x” , 将权限值改为“-rwxrw-r-x”，用数值表示为 765
sudo chmod u+x g+w o+r filename
上面的例子可以用数值表示
sudo chmod 765 filename




来自:http://bbs.itmayiedu.com/article/1498534246906





