Memcached 介绍
   Memcached 是一个高性能的分布式内存对象缓存系统，用于动态Web应用以减轻数据库负载。它通过在内存中缓存数据和对象来减少读取数据库的次数，从而提高动态、数据库驱动网站的速度。Memcached基于一个存储键/值对的hashmap。其守护进程（daemon ）是用C写的，但是客户端可以用任何语言来编写，并通过memcached协议与守护进程通信。

因为 Spring Boot 没有针对 Memcached 提供对应的组建包，因此需要我们自己来集成。官方推出的 Java 客户端 Spymemcached 是一个比较好的选择之一。

Spymemcached 介绍

Spymemcached 最早由 Dustin Sallings 开发，Dustin 后来和别人一起创办了 Couchbase (原NorthScale)，职位为首席架构师。2014 加入 Google。

Spymemcached 是一个采用 Java 开发的异步、单线程的 Memcached 客户端， 使用 NIO 实现。Spymemcached 是 Memcached 的一个流行的 Java client 库，性能表现出色，广泛应用于 Java + Memcached 项目中。