										Nginx和LVS的各种优缺点
LVS--负载能力强-仅进行请求分发---工作在网络的第4层--没有流量,效率不需要有过多的忧虑
LVS--基本能支持所有应用,因为工作在第4层,所以LVS可以对几乎所有应用进行负载均衡(Web、数据库等)
注意:LVS并不能完全判别节点故障。
    比如在WLC规则下,如果集群中有一个节点没有配置VIP,将会导致整个集群不能使用。


Nginx--工作在网络第7层,所以可以对HTTP应用实施 分流策略,比如域名、结构等。---LVS不具备这样的功能--Nginx使用场合多于LVS
Nginx--对网络的依赖比较小,理论上只要ping的通,网页访问正常就能连通。---LVS比较依赖网络环境(只有使用DR模式且服务器在同一网段内分流,效果才得到保证。)
Nginx--可以通过服务器处理网页返回的状态码、超时等来检测服务器内部的故障,并会把返回错误的请求重新发送到另一个节点。--目前LVS和LDirected也支持对服务器内部情况的监控,但不能重新发送请求。
[
 比如用户正在上传一个文件，而处理该上传信息的节点刚好出现故障，则 Nginx 会把上传请求重新发送到另一台服务器，而 LVS 在这种情况下会直接断掉。
]
Nginx--支持HTTP和Email,LVS在电商比Nginx更多。
Nginx--能够承受很高负载并且能稳定运行,---缺点:处理流量受限于机器I/O等配置,所以负载能力相对较差。


LVS==对网络依赖比较大,很多时候有可能因为网络问题而配置不能成功，出现问题时，解决的难度也相对较大。
Nginx==本身没有现成的热备方案,所以在单机上运行风险较大,建议KeepAlives配合使用。另外，Nginx 可以作为 LVS 的节点机器使用，充分利用 Nginx 的功能和性能。当然这种情况也可以直接使用 Squid 等其他具备分发功能的软件。


具体应用具体分析。
如果是比较小型的网站（每日 PV 小于 100 万），用户 Nginx 就完全可以应对，如果机器也不少，可以用 DNS 轮询。
LVS 用的机器较多，在构建大型网站或者提供重要服务且机器较多时，可多加考虑利用 LVS。