							redis 如何后台启动
当安装好 redis 之后，运行 redis-server 命令启动服务端
但是这样没有办法在这个 tab 下做任何操作了，因为这个时候使用 Ctrl+c 之后，然后就关闭了，那么我想让 redis 在后台启动怎么办呢？


在安装 redis 之后，我们可以可以找到一个叫 redis.conf 的文件，这个文件是 redis 的配置文件位置
使用 vim 命令打开该文件
其实英文好的同学可以好好读一下这个配置文档，受益匪浅的，上来就是 redis 如何来调用这个配置文档，并给出了示例，应该都能看懂，已经给出了示例了。

看到第一个配置项，daemonize，这个意思是一段连续运行的程序，具体我不知道什么原理了，但是只是这个意思就是可以后台启动的配置了。
根据说明，把 daemonize 设置为 yes，保存，并退出，启动 redis，当然在启动的时候，要注意使用刚刚配置过的配置文件才行，
启动之后没有像之前一样打出一大堆的内容，因为我们用后台启动的缘故，确认是否启动，可以使用 ps -ef|grep redis 命令，
这样，redis 就可以后台启动了
