						什么是垂直应用架构

什么是垂直应用架构呢?
  答案:是[分层]设计开发的应用,就符合垂直应用架构。  　
       通过 联想到 植被的垂直分布，就比较好理解――分层。


随系统复杂度的增长,系统架构的变化和侧重点:
 ①.单一应用架构
   当网站流量很小时，只需一个应用，将所有功能都部署在一起，以减少部署节点和成本。
   此时，用于简化增删改查工作量的 数据访问框架(ORM) 是关键。
 ②.垂直应用架构
   当访问量逐渐增大，单一应用增加机器带来的加速度越来越小，将应用拆成互不相干的几个应用，以提升效率。
   此时，用于加速前端页面开发的 Web框架(MVC) 是关键。
 ③.分布式服务架构
   当垂直应用越来越多，应用之间交互不可避免，将核心业务抽取出来，作为独立的服务，逐渐形成稳定的服务中心，使前端应用能更快速的响   应多变的市场需求。
   此时，用于提高业务复用及整合的 分布式服务框架(RPC) 是关键。
 ④.流动计算架构
   当服务越来越多，容量的评估，小服务资源的浪费等问题逐渐显现，此时需增加一个调度中心基于访问压力实时管理集群容量，提高集群利用   率。
   此时，用于提高机器利用率的 资源调度和治理中心(SOA) 是关键。


















