							搭建 dubbo + zk 服务

dubbo + zookeeper 搭建环境

1.第一搭建 dubbo 服务，

详细教程: Dubbo 分布式服务框架入门 ](http://bbs.itmayiedu.com/article/1495376255622)

2.搭建完毕之后 装上 zookeeper，

3.两个服务准备完毕之后，启动顺序如下：

1.先启动 zookeeper 服务，再启动 dubbo 服务。

2.再到项目中写入提供者 ，消费者去消费（使用）

zk（zookeeper）

Zookeeper 是一个分布式的，开放源码的分布式应用程序协调服务，是 Google 的 Chubby 一个开源的实现，是 Hadoop 和 Hbase 的重要组件。它是一个为分布式应用提供一致性服务的软件，提供的功能包括：配置维护、名字服务、分布式同步、组服务等。

之所以把本文归类为 Dubbo 是因为，博主关于 Dubbo 的学习笔记都是以 Zookeeper 作为注册中心的。

Zookeeper 作为 Dubbo 服务的注册中心，Dubbo 原先基于数据库的注册中心，没采用 Zookeeper，Zookeeper 一个分布式的服务框架，是树型的目录服务的数据存储，能做到集群管理数据 ，这里能很好的作为 Dubbo 服务的注册中心，Dubbo 能与 Zookeeper 做到集群部署，当提供者出现断电等异常停机时，Zookeeper 注册中心能自动删除提供者信息，当提供者重启时，能自动恢复注册数据。

关于 Zookeeper 的部署，但是在生产环境中，你最好部署 3，5，7 个节点。部署的越多，可靠性就越高。但是，我们作为本地自己熟练使用，部署一个就够了，部署一个 Zookeeper 是十分简单的。下面是单机部署 Zookeeper 的实例。

url:http://blog.csdn.net/u013142781/article/details/50395650
