					数组、单链表和双链表介绍 以及 双向链表的 C/C++/Java 实现

1.数组:[数组有上界和下界，数组的元素在上下界内是连续的。]
  数组的特点:
   ①.数据是连续的,随机访问速度快。
   ②.数组中稍微复杂一点的是<多维数组>和<动态数组>。
      对于C语言而言,多维数组本质上也是通过一维数组实现的。至于动态数组,是指数组的容量能动态增长的数组;
      对于C语言而言，若要提供动态数组，需要手动实现；
      而对于C++而言，STL 提供了 Vector；
      对于Java而言，Collection 集合中提供了 ArrayList 和 Vector。

2.单向链表
  单向链表(单链表)是链表的一种,它由节点组成,每个节点都包含下一个节点的指针。
  单链表的特点是:
    节点的链接方向是单向的,相对于数组来说,单链表的随机访问速度较慢,但是单链表删除/添加数据效率很高。


3.双向链表
  双向链表(双链表)是链表的一种。和单链表一样，双链表也是由节点组成，它的每个数据节点中都有两个指针,分别指向直接后继和直接前驱。    所以，从双向链表中的任意一个结点开始，都可以很方便地访问它的前驱结点和后继结点。一般我们都构造双向循环链表。


http://bbs.itmayiedu.com/article/1527263275405
https://www.cnblogs.com/skywang12345/p/3561803.html






















