一、常规脚本漏洞演练
    1.Google Hack技术
    2.'or'='or'与暴库漏洞利用
    3.跨站漏洞攻击
    4.工具注入攻击 
    5.手工注入攻击
    6.如何获取Webshell及提升权限
    7.其他脚本相关黑客技术


①.Google Hack技术
  说白了就是结合Google的语法和一些关键字来对网站进行渗透的。
  (2)语法:
   intext:关键字。
     把网页正文中某个关键字作为搜索条件,然后搜索全世界网页正文中含有这些关键字的网页,allintext:关键字。功能相同。
   
   intitle:关键字。
     把网页标题中某个关键字作为搜索条件,然后搜索全世界网页标题中含有这些关键字的网页,allintitle:关键字。功能相同。

   cache:关键字
     搜索含有关键字内容的cache。

   define:关键字。
     搜索关键字的定义。比如查找html的定义。

   filetype:文件名.后缀名。
     搜索特定的文件。例如:"信息安全论文 filetype:doc"。

   info:关键字。
     用于搜索指定站点的一些基本信息。

   inurl:关键字。
     搜索含有关键字的URL地址。这个语法很重要,使用最频繁,可以使用allinurl来更加精准的定位URL地址。

   link:关键字。
     查找与关键字做了链接的URL地址,利用它我们可能搜索到一些敏感信息。

   site:域名。
     返回域名中所有的URL地址。他可以探测网站的拓扑结构。

   related:URL。
     搜索与指定URL相关的页面。

   
   stocks:搜索有关一家公司的股票市场信息
   insubject:搜索Google组的标题行
   msgid:搜索识别新闻组帖子的Google组信息标识符和字符串
   group:搜索Google组搜索词汇帖子的题目
   author:搜索新闻组帖子的作者
   bphonebook:仅搜索商业电话号码簿
   rphonebook:仅搜素住宅电话号码簿
   phonebook:搜索商业或者住宅电话号码簿
   daterange:搜索某个日期范围内Google做索引的网页
   inanchor:搜索一个HTML标记中的一个链接的文本表现形式
            不过需要注意以下几点:
             1.google 搜索多个关键字时之间用间隔。空格表示逻辑与操作。
             2.google中-表示逻辑非操作。如 A-C 表示搜索有 A 但没C 的网页。
             3.google 中OR 表示逻辑或。如 AORB 表示搜索含有A 的网页 B 的网页 和同时含A 和B 的网页。
             4.google 中精确搜索用双引号，比如我们搜索脚本黑客和＂脚本黑客＂，两者之间的差别就是一个双引号。
             5.google 中的通配符。*表示一连串字符，?代表单个字符。含有通配符的关键字要用引号。
             6.google 对英文关键字的大小写不敏感 。
             7.google 对出现频率极高的英文单词做忽略处理。如 . com i www http 等。如果要对忽略的关键字进行强制搜索，则需要在该关键字前加上明文的"+"号。
             8.google 大部分常用英文符号(如问号，句号，逗号等)无法成为搜索关键字，加强制也不行。
               还有一点就是，可能大家都知道 BAIDU 的网页快照，其实 Google 也有这个功能的，他的 URL 地址是 http://www.googlesyndicatedsearch.com/u/berkeley，                比如我们要快照北京大学，那么输入北京大学(pku.edu.cn)的网址就可以了。

    以上这些就是 google 的一些基本语法，要对某个站点进行渗透就要利用上面的语法来构造出一些精美的语句，从而找出站点的一些敏感信息。下面我们就来体验简单体验一下 Google Hack 技术给我们带来的方便吧。

  (3)入侵
     1.渔翁得利――查找别人留下的Webshell    ====【绝对的路径   输入保存的路径    输入文件的内容    inurl:diy.asp】
       {很多人在入侵网站得到 Webshell 后，并没有把网页木马的一些关键字去掉，而是保留了原样，这样我们就可以利用 Google 强大的搜索能力。利用木马的关键字找出那些 Webshell 来。比如很多木马都有“绝对的路径、输入保存的路径、输入文件的内容”等关键字。有这个关键字的木马的文件名默认是 diy.asp。那么我们就以上面的上面的为关键字构造一个搜索条件吧，搜索内容为：绝对的路径   输入保存的路径    输入文件的内容    inurl:diy.asp。}
     2.搜索存在注入漏洞的站点               =====【inurl:asp?id=】【啊D工具】
       {这里注入我们还需要一个注入工具，对于批量搜索注入方面我觉得还是啊 D 这个工具配合的比较好，比如我们打开 google，在里面搜索 URL 地址中含有 asp?id=关键字的 URL(inurl:asp?id=)，然后打开啊D把地址栏中google的搜索地址 http://www.google.com/search?hl=zh-CN&newwindow=1&q=inurl%3Aasp%3Fid%3D&lr=填入到扫描注入点中的检测网址，然后点击打开网页。最后就是点击google 页面中的下一页按钮，那么这样就可以找到存在注入漏洞的网站了，}
     3.查找特定网站的注入漏洞               =====【site:sohu.com inurl:php?id=】【and 1=1 和 and 1=2】
       {上面给大家演示了如何批量的搜索注入漏洞，同样我们可以利用 Google Hack  技术来查找特定网站的漏洞。比如我们要渗透搜狐网站，找到搜狐网站的注入漏洞。上面我们找的asp网站的注入漏洞,下面我们就来找找PHP网站的漏洞，我们在google中输入 site:sohu.com inurl:php?id=后就可以看到 sohu 网站所有存在 php?id=的网站了。}
       {查到了这些 php 页面后我们就要自己去一个个判断是否存在注入漏洞了，判断注入漏洞的方法很简单，就是在网址的最后面加上两段代码，一为 and 1=1 和 and 1=2。如果加上了上面的代码后返回的 and 1=1 和 and 1=2 页面不同，那么就说明存在注入漏洞了。这里还需要注意的一点是and 和 url 的最后面应该有一个空格，比如 http://www.sohu.com/attric.php?id=12 and 1=1，这里大家要特别注意：id=12 与 and 之间存在一个空格，而空格在输入我们的 URL 地址栏内后就会被编码成%20，也就说%20 在 URL 地址栏内就代表一个空格。通过我对搜索出来的页面的查找终于找到了一个存在注入漏洞的地方了。}
     4.挖掘鸡的运用
       {在撒网试攻击当中我最喜欢的就是挖掘鸡。它就是利用关键字，然后在网络当中查找出符合这些关键字的 URL 地址。其原理和 googlehacking相类似。都是利用关键字查找有漏洞的网站，但是挖掘机会自动提取出那些URL地址来。比用 google hacking 更加方便而且还可以找出一些搜索引擎找不到的URL地址。}
       {挖掘机主要是检测以缺省路径存在的孤立页面，这样的页面一般没有和其他页面进行连接，所以搜索引擎里一般是很难找到。}
       
        1.盗 QQ：我们这个现在盗 QQ 的软件一般都支持两种发送密码的体制(如阿拉  QQ  大盗)，一种通过邮箱另一种通过 WEB。很多人在用 WEB 接受 QQ 密码的时候喜欢用把         接受 QQ 的文件名设为 QQ.txt 或者 qq.txt。所以查找一些含有 QQ.txt 或者 qq.txt 的URL 地址那么很有可能找出别人幸幸苦苦的密码拉。
         挖掘内容如下：
           文件名：qq.txt 和QQ.txt 
           目录组：/qq.txt 和/QQ.txt 特征符：password
           关键字：欢迎 欢迎光临 个人 Welcome
        等了几分钟以后就找到了一些这样的网页了。

        2.下载数据库：很多网站没有把默认的数据库地址改掉，比如 DVBBS 的默认数据库是：
	  dvbbs7.mdb。那么有了这些默认数据库名我们就可以查找出没有改掉默认数据库的网站地址  了。还是用 DVBBS 来举例吧，
         挖掘内容如下：
           文件名：dvbbs6.mdb
                   dvbbs7.mdb 
           目录组：/data
                   /databackup
           关键字：dvbbs 动网论坛 欢迎
        存在这样漏洞的网站非常的多。

        3.暴库漏洞：暴库一般是加上%5c 或者 inc 等一些符号让系统在调用数据库时出现错误，然后返回的数据中提示调用数据库出现错误，错误里面一般都含有数据库的绝对        路径。前不久许愿版出现了暴库漏洞，那就先用挖掘鸡把许愿版找出来。
        挖掘内容如下：
          文件名：wish.asp 
          目录组：/wish 
          关键字：许愿版
       找出了一些许愿版的网站。
       对于暴库我会在后面详细的讲解，这里大家就只需要知道，我们只需要在 URL 地址的最后一根斜杠(/)改成%5c 就可以暴库了。
 
        4.查找 webshell：目前有很多 webshell 都有自己的名字和登陆密码。但是很多人在上传木马的时候并没有改默认的名字和密码，所以就可以利用这些信息来查找出这些 	webshell 来， 登陆后改掉密码，那么就不费力气的得到了一个服务器，很爽吧。
        挖掘内容如下：
	   文件名:wei.asp
	         2006.asp lcx.asp LP.asp newhjzf.asp newasp.asp 2005red.asp 2005.asp 2005Gray.asp
	         phpspy_2006.php 
           目录组：/
	   关键字：登陆 Login 密码（不同的木马有不同的关键字）
	等我喝完一杯可乐回来以后，就找到好多了。

        5.查找登陆口、后台： 
          挖掘内容如下：
            文件名：login.asp
                    admin.asp denglu.asp manager.asp guanli.asp
            目录组：/
            关键字：管理 登陆 后台
            可以轻易找出网站的后台地址，而且有的网站居然把密码都列举出来了。
            其实就算没有密码，还是可以利用默认密码、后台过滤不严格等漏洞来登陆后台的。

        6.查找注入漏洞
           查找注入漏洞：要查找注入漏洞首先要知道哪个系统有注入漏洞，然后通过独一无二的关键字进行挖掘。
           例如下面常见的注入： 
            文件名：asp?id=
                    asp?newsid= asp?page=
                    asp?Article=   等等
           目录组：/
           关键字：自己构造，只要网页正文或者标题上有的就可以了。
           一下就挖掘出了很多。

        7.目录浏览漏洞 
          目录浏览漏洞其实就是服务器没有配制好而导致的，结果是非常多的敏感信息被泄露。
          搜索引擎输入:to parent directory
             1.所有可以目录浏览的网页都有一些相同的地方，主要是下面几个： To parent directory   parent   directory     Last  modified     Description  转到父目录     index   of   /<DIR>等等。
             2.而利用  google  来搜索目录浏览的  google  语法主要有：intitle	intext	inurl site	filetype 等等。
             3.搜索特定的文件，我们需要用到文件后缀名，常见的文件后缀有：avi bak bmp dll exe  ini  mp3  rar  txt  wav  js  wav  zip  chm 等。地址：http://www.vipcn.com/InfoView/Article_43112.html 上有目前世界上绝大部分的文件后缀，有关文件后缀可以到上面查询。
            4.我们还可以搜索特定的文件夹，不同的系统有不同的文件夹，这里列举了常见的文件夹名：Inetpub  etc  movie  music  dianying  yinyue  tv  dianshi  share  admin  login  denglu guanli  电影   电视   音乐   共享   管理   登陆   bbs  vote  luntan  toupiao  论坛   投票   upload
shangchuan 上传 check yanzhen 验证等等。我们来看看效果，比如我们搜索 IIS 下的根文件夹 inetpub,"to parent directory inurl:inetpub"。
        8.搜索协议
          常见的协议有 TCP IP DNS TELNET 等等，具体的请到 http://www.cnpaf.net/
         （中国协议分析网）上去查询。比如我要看 TCP/IP 协议详解，"to parent directory inurl:TCP"。

        9.搜索域名后缀
          常见的域名后缀有：com  net  mil  org  info  gov  edu  biz  coop  aero  pro int arpa 等等，还可以针对不同地区来查找比如 cn 等等。
          可以到http://www.windstudio.net/html/200508/20050829221807.htm上查看全球的域名后缀。

       
        防范:
          上面我们的利用现实了 Google 的强大搜索能力，当然还是有防范的方法。
          现在比较常见的方法就是使用 robots.txt 文件来阻止搜索网站的敏感信息。
          roboot.txt文件就是搜索引擎通过一种程序 robot(又称 spider)，自动访问互联网上的网页并获取网页信息。
          我们可以在自己的网站中建一个文本文件 roboot.txt，在这个文件中声明了这个网站中不想被搜索引擎访问的东西，这样，这个网站的部分或者全部内容就可以不被搜            索引擎给搜索到了。


②.'or'='or'经典漏洞攻击
   1.'or'='or'漏洞是一个比较古老的漏洞了,它主要出现在后台登录上,利用这个漏洞,可以不需要密码而进入系统后台。
    它出现的原因是在编程时候逻辑上考虑不足,还有就是没有对单引号进行过滤,从而导致漏洞出现。
    逻辑上考虑不足是在And和Or上面没有考虑到他们的关系,这为'or'='or'提供了前提条件,而单引号没有过滤则为漏洞提供了触发条件,两者一结合就出现了这类漏洞了。

    利用这类漏洞进入不仅仅只有'or'='or' ，还有其他的语句，其他类似语句有 a'or'1=1--、'or1=1--、"or1=1--、or1=1--、'or'a'='a、"or"="a'='a、') or ('a'='a 等等。
 
   2.暴库漏洞攻击
     常见的暴库漏洞有：
     1.conn.asp 方法(数据库连接文件暴库漏洞) ----------在 Google 里输入“inurl:"conn.asp"”就可以搜索到非常多的存在暴库漏洞的网站
     2.%5c 方法---













  